◆ サーバの再起動は２分間待ってから

◆ 対戦中にサーバがシャットダウンしても対戦は続行される

◆ オプションの項目は即時反映される
　「最大接続数」も即時反映されています。
　サーバの接続人数を上げ下げするために、再起動する必要はありません。
　反映されるのは新規接続者のみなので、接続している人に影響は出ません。

◆ Pingの値は参考にしても信用するな
　Pingで計れるのは、送った瞬間の回線測定値です。
　１秒後には全く違う値になる可能性が高いです。

◆ ディレイ設定のコツ
　回線が混雑する時間帯は"Auto"にせず、余裕を持った値に手動で設定したほうがいいです。
　対戦を挑む前に何度かPingを送ってみて、一番大きな値を基に設定するのがコツ。

◆ 蔵同士でも対戦出来ることがある(※ルータによっては出来ません)
　PingなんかでUDPパケを送ると、相手からのパケを受け入れることが出来るようになります。
　これを利用し双方がパケを送りあうことで、対戦出来るようになることあります。
　一応入室時にパケを送りあってますが、タイムアウトなどが原因でPingが通らなくなってるかもしれません。
　その時は、対戦直前に再度Pingを送りあうことで、対戦が可能になります。

◆ チャットの履歴数を変更する
　iniの『ChatHistory=』で変更出来ます。デフォルトでは20件分です。
　"0"にすることで無制限に出来ますが、あまりオススメはできません。

◆ 起動を高速化する
　"ngen.exe"を使うことで、起動を高速化することが出来ます。詳しくはWebで！
　このソフト(.NET 3.5)は「.NET 2.0」用の物を使用します。
　ただし、高速化した場合は他のPCで動かなくなるので、配布する時は注意してください。

◆ 対戦がずれないようにする
　ステージごとに乱数の使用や頻度が違うため、
　両者の選択ステージ次第では、乱数の違いから"ズレ"が生じる可能性があります。
　そのため、出来る限り対戦ステージは合わせるようにしましょう。
　ようするに「乱数を使うステージはネット対戦のとき使用を控えよう」ってことです。


■ オススメ設定
　ステージの設定に困ったら、ここを参考に設定してみてください。
　空欄の場合は、備考を参考に好きな値を設定してください。

・使用 : ゲームが使用しているステージ数です。この数より大きな値は設定しないようにしてください。
・最大 : オプションの「最大ステージ数」の推奨値です。
・対戦 : オプションの「対戦ステージ」の推奨値です。

                           使用  最大  対戦    備考
8つの秘石                   15    14     0     "15"は対戦×。
B.F2                         3     2     0     "3"は対戦×。
BRAVE HEARTS 2nd             4     4     0     
Breakers Special 09         16    15           "5,11"で乱数を使用。"6,7,16"は対戦×。
BURNING BLAZE RED            8     8     0     
CHAOS SIDE                   6     6     0     
Destruction Desire           5     5     0     
Dot Fighters                11    10           "3"だけ乱数を使用。"11"は対戦×。
floating pallet              5     5     0     
KING OF SOUL                10    10     0     
LIGHT DESTINY                3     3     0     
PROJECT G                   18    18     0     
SHADOW ARTS                 10     9     0     "10"は対戦×。
SLASH/RE                     8     6     0     "7"は対戦×。
WonderfulWorld               1           1     
ZANGEF                       1           1     
こぎつねコロン～女神の翼～   8     3     0     "4"だけ乱数を使用。
はぴばと！！                14    11     0     "12"以降はミニゲーム用。
アイ・舞・ミー GR           16    15     0     "16"は対戦×。
アクト・オブ・ブレイブ       5     5           "2"だけ乱数を使用。
ヴァンガードプリンセス       7     6     0     "7"だけ乱数を使用。"6"は重いため最大を"5"にする人が多い。
セカンドヒート               6     5     0     "6"は対戦×。
チンもみファイターズ         7     7     0     
プロジェクト2D ClassX       16    16     0     
レトロファイターズ                18     0     デフォは"3"。"19"以降は対戦できないステージが多い。
拳聖少女                    12    12     0     
魁!!男塾                     3     3     0     
指武利遊戯                   9     9     0     
専攻の輪舞                   6     6     0     
天龍 ～AXELCITY外伝～       10     9     0     "10"は対戦×。
動物格闘(仮)                22    11     0     "12,16,17,21,22"は対戦×。
熱闘!!庶民派格闘ぐらふてぃ   4     4     0     
美脚IMPACT                   6     2     0     "3"だけ乱数を使用。"6"はトレーニング用。


調査に協力してくれた人達、お疲れ様でした。
この場を借りてサンクスです。
